Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
(Justice is Mine)
(A justiça é minha)
(Episode 7)
(Episódio 7)
Sir, turn on the radio.
Senhor, ligue o rádio.
After financial news comes the local news.
Depois das notícias financeiras vêm as notícias locais.
A shooting took place...
Um tiroteio ocorreu...
in the Old City District early this morning.
no bairro da Cidade Velha ao início desta manhã.
The police suspects that it's related to a car accident before.
A polícia suspeita que esteja relacionado com um acidente de viação anterior.
It is reported that the victim is an 18-year-old boy...
Foi relatado que a vítima é um rapaz de 18 anos...
with the surname Ma.
com o apelido Ma.
According to witnesses,
Segundo testemunhas,
several men drove a champagne-colored sedan...
vários homens conduziam uma berlina cor champanhe...
and parked in front of Ma's house.
e estacionou em frente à casa da mamã.
Afterwards, two masked men...
Depois, dois homens mascarados...
- started shooting at Ma, - Stop, sir!
- começaram a disparar sobre Ma, - Pare, senhor!
Leading to his death.
Levando à sua morte.
The police are doing their best to track him down.
A polícia está a fazer o possível para o localizar.
Who told you to do that?
Quem te mandou fazer isso?
We received a tip-off call last night.
Recebemos uma denúncia ontem à noite.
This time, he gave a name and location.
Desta vez, deu um nome e um local.
Are you sure...
Tem a certeza...
that mad dog Qi Chang Rong...
aquele cão louco Qi Chang Rong...
didn't use you to kill and silence that person?
não o usou para matar e silenciar essa pessoa?
The one who was killed was part of the Old City Gang.
Aquele que foi morto fazia parte do Gangue da Cidade Velha.
For my brother,
Para o meu irmão,
and for Iron Head's revenge, it was worth doing it.
e pela vingança do Cabeça de Ferro, valeu a pena fazê-lo.
Who did it?
Quem fez isto?
To avenge my brother,
Para vingar o meu irmão,
I had to do it myself.
Eu tive de fazer sozinho.
The police will surely look for you.
A polícia irá certamente procurá-lo.
I don't care.
Eu não ligo.
I took care of everything.
Eu tratei de tudo.
What should I be afraid of?
Do que devo ter medo?
Do you know how much trouble you've caused?
Sabe quantos problemas causou?
You killed this brat,
Mataste esse pirralho,
and you think you're so great.
e achas que é tão incrível.
If it were your brother,
Se fosse seu irmão,
he'd wipe out the entire Old City Gang...
ele acabaria com todo o Gangue da Cidade Velha...
and not leave anyone behind.
e não deixar ninguém para trás.
But what matters most...
Mas o que mais importa...
is that your brother...
este é o seu irmão...
can walk out of the hospital healthily.
pode sair do hospital com saúde.
The most important thing...
O mais importante...
is to keep him alive.
é mantê-lo vivo.
Do you understand?
Você entende?
Answer me!
Responda-me!
I understand.
Compreendo.
I'm going back to pee!
Vou voltar a fazer xixi!
Qin Yu.
Qin Yu.
Come in.
Entre.
Okay.
Ok.
Did I make a mistake?
Cometi um erro?
I shouldn't have let him out.
Eu não o devia ter deixado sair.
I've taught you before.
Eu já te ensinei isso antes.
To get information,
Para obter informações,
you have to take them by surprise.
tem de os apanhar de surpresa.
It's all about strategy.
É tudo uma questão de estratégia.
It's not against the rules to follow the procedure, right?
Não é contra as regras seguir o procedimento, certo?
Besides,
Para além de,
even if that's not the case,
mesmo que não seja esse o caso,
Ma Shan Bao would have bailed himself out sooner or later.
Ma Shan Bao ter-se-á libertado mais cedo ou mais tarde.
Whoever wants to kill him...
Quem o quiser matar...
could do that as well.
poderia fazer isso também.
But the problem is no one knows...
Mas o problema é que ninguém sabe...
that he was out on bail.
que estava em liberdade sob fiança.
On the first day, he...
No primeiro dia, ele...
Is everything I say...
É tudo o que eu digo...
eavesdropped on and leaked?
espiou e vazou?
Okay... Calm down...
Certo... Calma...
You can say talk all you want, but don't touch anything on my desk.
Pode falar o quanto quiser, mas não toque em nada na minha secretária.
- Okay? - I've never felt that the mole...
- Certo? - Nunca senti que a pinta...
is this close to me before.
está tão perto de mim antes.
He's always one step ahead of me.
Ele está sempre um passo à minha frente.
Are you scared?
Está com medo?
Do you feel scared now?
Sente-se assustado agora?
I saw Qi Chang Rong earlier.
Vi o Qi Chang Rong mais cedo.
On his turf, Han Kui Long...
No seu território, Han Kui Long...
blatantly killed people.
matou pessoas descaradamente.
He'll surely retaliate.
Ele irá certamente retaliar.
I'll send someone now...
Vou mandar já alguém...
to watch him 24 hours a day.
para o vigiar 24 horas por dia.
Is he awake?
Ele está acordado?
Did he say anything to you?
Ele disse-lhe alguma coisa?
He only told me...
Ele só me disse...
you're taking him abroad.
está a levá-lo para o exterior.
I want to hear the rest from you.
Quero ouvir o resto de ti.
I'll take him home first.
Vou levá-lo para casa primeiro.
- We can talk later. - Don't go up yet.
- Podemos falar mais tarde. - Não suba já.
Make things clear first.
Deixe as coisas claras primeiro.
Why did you tell me...
Porque é que me disse...
not to let Wei Wei go out last night?
não deixar o Wei Wei sair ontem à noite?
It's because...
É porque...
he was a little emotionally unstable last night.
ele estava um pouco instável emocionalmente ontem à noite.
We had a fight.
Nós brigamos.
Wei Wei is still young.
Wei Wei ainda é jovem.
Why do you suddenly want to take him away?
Porque é que quer levá-lo embora de repente?
I have my reasons.
Eu tenho os meus motivos.
Then make it clear to me.
Então deixe isso claro para mim.
What exactly is going on?
O que está exatamente a acontecer?
Are you hiding something from me?
Está a esconder algo de mim?
Yesterday,
Ontem,
I went to the bank...
Fui ao banco...
to save some money for Wei Wei.
para poupar algum dinheiro a Wei Wei.
I checked the balance,
Verifiquei o saldo,
and I was shocked.
e fiquei chocado.
It turns out that you withdrew all the money.
Acontece que levantou todo o dinheiro.
What exactly is going on?
O que está exatamente a acontecer?
Can I have some water?
Posso beber um pouco de água?
Thank you.
Obrigado.
Tell me.
Diz-me.
Recently,
Recentemente,
I found out that Yi Wei is dating his teacher.
Descobri que Yi Wei namora com a sua professora.
She is the female coach of the school's basketball team,
É a treinadora do time de basquete da escola,
who's a few years older than him.
que é alguns anos mais velho do que ele.
I can't believe this.
Não acredito nisso.
They drank at school before,
Bebiam na escola antes,
which alarmed the school.
o que alarmou a escola.
As a parent,
Como pai,
I attended their hearing.
Eu compareci na audiência deles.
He's with a female coach?
Ele está com uma treinadora?
Maybe after my wife passed away,
Talvez depois da minha esposa falecer,
he misses his mom too much...
tem muitas saudades da mãe...
that he wants someone to talk to...
que ele quer alguém com quem conversar...
and let it all out.
e deixar sair tudo.
Actually,
Na verdade,
I also want to take Yi Wei to Canada...
Também quero levar a Yi Wei para o Canadá...
for a semester.
durante um semestre.
That's why I withdrew all the money.
Foi por isso que retirei todo o dinheiro.
Are you really willing to go with him?
Está realmente disposta a ir com ele?
You'll resign from your job...
Vai pedir demissão do seu emprego...
and even quit being a judge?
e até deixar de ser juiz?
Yes.
Sim.
If you could think this way before,
Se pudesse pensar desta maneira antes,
would my daughter still commit suicide?
a minha filha ainda se suicidaria?
You still owe me an answer about that.
Ainda me deve uma resposta sobre isso.
How can I have an answer? I don't know why either.
Como posso ter uma resposta? Também não sei porquê.
I just know that after my wife died,
Só sei que depois de a minha mulher morrer,
I have to be nicer to Yi Wei.
Tenho de ser mais simpática com a Yi Wei.
What kind of coach is she?
Que tipo de treinadora é ela?
Can she be called a teacher?
Pode ser chamada de professora?
She has no morals.
Ela não tem moral.
I'm going to complain to the school.
Vou reclamar com a escola.
There's no need, I've dealt with it.
Não precisa, eu já tratei disso.
Your way of dealing with it is letting Wei Wei leave...
A sua forma de lidar com isso é deixar Wei Wei ir embora...
the surroundings...
os arredores...
and friends he's familiar with?
e amigos que ele conhece?
Okay.
Ok.
We can further discuss...
Podemos discutir mais...
whether he'll leave or not.
se ele vai embora ou não.
Have a good talk with him.
Tenha uma boa conversa com ele.
Don't upset him again.
Não o aborreça novamente.
Okay, I will.
Certo, vou.
Let's go.
Vamos.
Where are we going?
Para onde vamos?
Home.
Casa.
Come on.
Anda lá.
Dad.
Pai.
Can you tell me what happened?
Pode dizer-me o que aconteceu?
Let's talk when we get home.
Vamos conversar quando chegarmos a casa.
Okay.
Ok.
I understand.
Compreendo.
Don't worry, I'll pass the message for you.
Não se preocupe, eu passo-lhe a mensagem.
Okay... Bye.
Ok... Xau.
Excuse me.
Desculpa.
How long do I have to wait to see Inspector Tang?
Quanto tempo tenho de esperar para ver o Inspetor Tang?
Madam is still busy.
A senhora continua ocupada.
Do you want me to make an appointment for you?
Quer que eu marque uma consulta para si?
There's no need.
Não há necessidade.
I'll keep waiting for her.
Vou continuar à espera dela.
We're home. Now,
Estamos em casa. Agora,
can you tell me?
pode me dizer?
Have you ever heard of a cautionary statement?
Já ouviu falar de uma declaração de advertência?
When you're not just a witness,
Quando não é apenas uma testemunha,
but also a suspect,
mas também um suspeito,
after you're cautioned by the police,
depois de ser advertido pela polícia,
anything you say...
qualquer coisa que diga...
may be used against you in court.
pode ser utilizado contra si no tribunal.
I was afraid I said the wrong thing,
Tive medo de ter dito a coisa errada,
and they would find out.
e eles descobririam.
Did they find out then?
Eles descobriram então?
I just confirmed this morning...
Acabei de confirmar esta manhã...
that they didn't find out anything.
que não descobriram nada.
I was too nervous last night,
Eu estava muito nervoso ontem à noite,
and I panicked.
e entrei em pânico.
I was afraid that if I got arrested,
Eu estava com medo que se fosse preso,
you would be left alone.
ficaria sozinho.
And in the end,
E no final,
you would get caught too.
também seria apanhado.
I was too scared to even continue thinking about it,
Tinha muito medo de continuar a pensar nisso,
so I wanted to run away.
então queria fugir.
But it's fine now.
Mas agora está tudo bem.
Are you sure?
Tem a certeza?
I'm sure.
Tenho a certeza.
I'm sorry.
Lamento.
You have a message.
Tem uma mensagem.
To listen to this message, press one.
Para ouvir esta mensagem, prima um.
Judge Qin.
Juiz Qin.
Bao won't say anything.
Bao não diz nada.
Don't worry. It's fine now.
Não se preocupe. Está tudo bem agora.
Dad, let's order takeout this afternoon, okay?
Pai, vamos encomendar comida para levar esta tarde, está bem?
Okay. Order it.
Certo. Peça.
Inspector Tang.
Inspetor Tang.
Get to work first.
Comece a trabalhar primeiro.
What can I do for you, Ms. Zhou?
O que posso fazer por si, Sra. Zhou?
Ma Shan Bao was shot to death...
Ma Shan Bao foi morto a tiro...
under the police's protection.
sob a proteção da polícia.
There is clearly a mole in the police force.
Claramente há um informador na polícia.
I strongly urge the police...
Peço veementemente à polícia...
to give an explanation at once for Ma Shan Bao's death.
para dar uma explicação imediata sobre a morte de Ma Shan Bao.
The case is under investigation.
O caso está sob investigação.
You know he's not the killer.
Sabe que ele não é o assassino.
He had an alibi.
Ele tinha um álibi.
He was framed as a scapegoat.
Foi incriminado como bode expiatório.
The police needs evidence to arrest people.
A polícia precisa de provas para deter pessoas.
When gangsters kill people,
Quando os gangsters matam pessoas,
they'd rather kill the wrong person than let anyone go.
preferem matar a pessoa errada do que deixar alguém ir.
Xu Xiong being splashed with hot oil...
Xu Xiong a ser salpicado com óleo quente...
is a perfect example!
é um exemplo perfeito!
- What are you trying to say? - I'm saying...
- O que é que está a tentar dizer? - Estou a dizer...
that bailing out Ma Shan Bao...
que resgatar Ma Shan Bao...
would surely put him in danger.
certamente o colocaria em perigo.
He'd be involved in gangster vendetta for sure.
Ele estaria certamente envolvido em vingança de gangsters.
Why did you have to bail him out?
Por que razão teve de resgatá-lo?
Because I thought you guys...
Porque eu pensei que vocês...
could protect him!
poderia protegê-lo!
Besides the prosecutor and I,
Além do promotor e de mim,
you knew...
sabia...
he was going home too.
também ia para casa.
When you made a big fuss...
Quando fez um grande alarido...
and drove to the Old City District,
e conduzimos até ao bairro da Cidade Velha,
did you think about this?
pensou sobre isso?
Providing information...
Fornecimento de informações...
in exchange for getting escorted abroad.
em troca de ser escoltado para o estrangeiro.
Did you really have information to exchange with me,
Tinha realmente informações para trocar comigo,
or were you playing legal tricks?
ou estava a fazer truques legais?
Such legal tricks that only experts can play...
Truques giros que só os especialistas conseguem fazer...
is not something a newbie like you can come up with.
não é algo que um novato como tu possa inventar.
Who exactly taught you that?
Quem é que te ensinou isso exatamente?
Wei.
Branco.
How long have we been together?
Há quanto tempo estamos juntos?
The kids are asleep.
As crianças estão a dormir.
Don't wake them up.
Não os acorde.
I don't care if you're still a cop or not.
Não importa se ainda é polícia ou não.
I don't care if you make more than you used to.
Não me interessa se ganha mais do que costumava ganhar.
I made a vow when we got married.
Fiz um voto quando casámos.
No matter what happens,
Não importa o que aconteça,
I'll be by your side.
Eu estarei ao teu lado.
I just want our family to be well.
Eu só quero que a nossa família fique bem.
But what about you?
Mas e você?
Have you forgotten your vow?
Esqueceu-se do seu voto?
I didn't know it would turn out like this too.
Eu não sabia que isso também ia acontecer.
If something happened to us yesterday,
Se algo nos acontecesse ontem,
what would our kids do?
o que fariam os nossos filhos?
I didn't know this would happen.
Eu não sabia que isto ia acontecer.
Since the night Bao came to our house...
Desde a noite em que o Bao veio a nossa casa...
until he was arrested,
até que foi preso,
it has been two weeks.
Já lá vão duas semanas.
Two whole weeks.
Duas semanas inteiras.
If you thought about it,
Se pensou sobre isso,
that means you don't care...
isso significa que não se importa...
about our family at all.
sobre a nossa família.
Wei, I want to leave this place.
Wei, quero sair deste lugar.
I want to leave you.
Quero deixar-te.
Why?
Porquê?
I'm taking the kids with me.
Vou levar as crianças comigo.
Hey.
Olá.
I just want to live in peace.
Eu só quero viver em paz.
After Bao's funeral,
Após o funeral de Bao,
I'll take the kids...
Levo as crianças...
to my parents' house.
para casa dos meus pais.
Sha Sha.
Beba, beba.
It's Judge Qin, right?
É o Juiz Qin, certo?
Answer it.
Responda.
Ask him if he knows that our family...
Pergunte-lhe se sabe que a nossa família...
is in shambles because of him.
está em ruínas por causa dele.
Sha Sha.
Beba, beba.
Don't act this way.
Não aja dessa forma.
Just because he helped you before,
Só porque ele te ajudou antes,
you're willing to give up this family...
está disposto a abdicar desta família...
and risk your life for him?
e arriscar a sua vida por ele?
Hello?
Olá?
My phone's battery was dead.
A bateria do meu telemóvel estava descarregada.
I just heard your message.
Acabei de ouvir a sua mensagem.
Didn't you say everything was fine?
Não disse que estava tudo bem?
How did this happen?
Como é que isso aconteceu?
How would I know?
Como saberia?
I'm sorry things turned out this way.
Lamento que as coisas tenham acontecido dessa forma.
What's the use of apologizing?
Qual a utilidade de pedir desculpa?
Will Bao come back to life?
Será que Bao voltará à vida?
How about this?
Que tal isto?
If Bao's family needs anything,
Se a família de Bao precisar de alguma coisa,
let me know, and I'll see if I can help.
diga-me e verei se posso ajudar.
I don't dare to trouble you.
Não me atrevo a incomodá-lo.
I'm afraid someone might die again.
Tenho medo que alguém volte a morrer.
Don't call me again.
Não me ligue mais.
Mr. Qin.
Senhor Qin.
What's up?
Novidades?
I got Ma Shan Bao killed, didn't I?
Eu matei o Ma Shan Bao, não foi?
I shouldn't have listened to your suggestion.
Não deveria ter dado ouvidos à sua sugestão.
I shouldn't have bailed him out.
Eu não o devia ter resgatado.
This way, he wouldn't have died.
Dessa forma, não teria morrido.
Did you forget what I told you?
Esqueceste-te do que eu te disse?
You're a lawyer, not a bodyguard.
É um advogado, não um guarda-costas.
He was only 18 years old.
Tinha apenas 18 anos.
If he were your son,
Se ele fosse seu filho,
would you still say that?
ainda diria isso?
A lawyer...
Um advogado...
must maintain some distance from his client...
deve manter alguma distância do seu cliente...
in order to demonstrate his expertise.
para demonstrar a sua expertise.
Now that he's dead,
Agora que está morto,
this case is also closed.
este caso também está encerrado.
It's not closed.
Não está fechado.
Ma Shan Bao was not just my client.
Ma Shan Bao não era apenas meu cliente.
He was also a living person.
Era também uma pessoa viva.
I want to prove his innocence.
Quero provar a sua inocência.
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
Come on, get in the car.
Vá lá, entre no carro.
Xiao Jun.
Xiao Jun.
Listen to your mom.
Ouça a sua mãe.
Take good care of your sister, okay?
Cuide bem da sua irmã, ok?
Good boy.
Bom miúdo.
Xiao Jun.
Xiao Jun.
Go.
Ir.
Come on.
Anda lá.
Drive.
Conduzir.
The shooting today...
O tiroteio de hoje...
may have been a battle...
pode ter sido uma batalha...
between two different gangs.
entre dois gangues diferentes.
According to the ex officio council member Huang Xiao,
De acordo com o membro ex officio do conselho Huang Xiao,
the violent battle...
a violenta batalha...
between the Old City Gang and the Han Gang...
entre o Gangue da Cidade Velha e o Gangue Han...
slowly started intensifying...
começou a intensificar-se lentamente...
after a hit-and-run incident...
após um incidente de atropelamento e fuga...
two weeks ago.
há duas semanas.
According to the police,
Segundo a polícia,
the shooting victim was an 18-year-old male...
a vítima do tiroteio era um jovem de 18 anos...
from the Old City District, Ma Shan Bao.
do bairro da Cidade Velha, Ma Shan Bao.
- And this shooting incident... - Did we kill him?
- E este incidente de tiroteio... - Matámo-lo?
Didn't you hear it?
Não ouviu?
It was an accident from gangster vendetta.
Foi um acidente de vingança de um gangster.
No one...
Ninguém...
could have stopped an accident.
poderia ter evitado um acidente.
It's in the past now.
Agora isso é passado.
Let's not talk about it anymore, okay?
Não vamos falar mais sobre isso, ok?
I'll have dinner with you tonight.
Jantarei consigo esta noite.
I'm eating vegetarian food this week.
Estou a comer comida vegetariana esta semana.
What we eat doesn't matter.
O que comemos não interessa.
Ms. Ying, add a place setting.
Senhora Ying, adicione um lugar para se sentar.
Okay.
Ok.
Young Master Lie.
Jovem Mestre Lie.
According to Mr. Long's rule before,
De acordo com a regra anterior do Sr. Long,
we'll light memorial candles...
acenderemos velas memoriais...
to pray for the deceased.
para rezar pelos falecidos.
Is this arrangement okay?
Esse arranjo está certo?
No wonder you came back to have dinner with me.
Não admira que tenha voltado para jantar comigo.
I know that on this month every year,
Sei que neste mês de cada ano,
you eat vegetarian food for your deceased family.
come comida vegetariana para a sua família falecida.
My dad can't be with you this year,
O meu pai não pode estar contigo este ano,
so I'll keep you company.
depois vou fazer-lhe companhia.
For the other things I do,
Para as outras coisas que faço,
he might not be satisfied.
pode não ficar satisfeito.
Okay, let's eat.
Ok, vamos comer.
(Huyan Wooden Shed Area Late Refugees Memorial)
(Memorial aos Refugiados da Área do Telheiro de Madeira de Huyan)
Dad, Mom,
Pai, mãe,
little brothers.
irmãozinhos.
(Lin Han Wen, Zhou Hui Fang, Lin Yong Xi, Lin Yong...)
(Lin Han Wen, Zhou Hui Fang, Lin Yong Xi, Lin Yong...)
I came to visit you.
Vim visitar-te.
I'm great, don't worry.
Estou ótimo, não se preocupe.
It's been 20 years in the blink of an eye.
Já lá vão 20 anos num piscar de olhos.
In that fire back then,
Naquele incêndio, naquela época,
104 people were killed,
104 pessoas foram mortas,
and 200 people were injured.
e 200 pessoas ficaram feridas.
Those who survived...
Os que sobreviveram...
all started a new life.
todos começaram uma nova vida.
Many people have forgotten...
Muitas pessoas esqueceram-se...
how unfair their loved ones died.
quão injusta foi a morte dos seus entes queridos.
I'm the only one left in our family of five.
Sou o único que resta na nossa família de cinco.
How could I forget?
Como poderia esquecer?
Although the arsonist is dead,
Embora o incendiário esteja morto,
so many people's lives...
a vida de tantas pessoas...
have changed because of it.
mudaram por causa disso.
It was the same for you.
Foi o mesmo para si.
I didn't know you'd be with Han Kui Long...
Não sabia que estarias com Han Kui Long...
after the fire.
depois do incêndio.
He was the only one who took care of me back then.
Era o único que cuidava de mim naquela altura.
You're doing well too.
Você também está a fazer bem.
You became a cop.
Você tornou-se um policial.
You still haven't found Liu Mao?
Ainda não encontrou Liu Mao?
After his girlfriend died,
Depois de a sua namorada morrer,
he lost all contact.
perdeu todo o contacto.
We grew up together.
Nós crescemos juntos.
I wonder how he's doing now.
Gostaria de saber como ele está agora.
Our family has been busy lately.
A nossa família tem estado ocupada ultimamente.
I'll get going.
Vou indo.
Hey, Lin Qian.
Olá, Lin Qian.
After what happened to Han Gang,
Depois do que aconteceu com Han Gang,
it's probably quite chaotic out here now.
Provavelmente está bastante caótico aqui agora.
Be careful.
Tem cuidado.
I'm just Mr. Long's woman.
Sou apenas a mulher do Sr. Long.
I'm helping him run the Han household...
Estou a ajudá-lo a gerir a casa dos Han...
and take care of his two sons.
e cuidar dos seus dois filhos.
I pass on messages for you guys when I have time.
Eu passo-vos mensagens quando tenho tempo.
I'm not involved in anything else.
Não estou envolvido em mais nada.
Anyway, just be careful.
De qualquer forma, tenha cuidado.
Okay.
Ok.
Officer Shi.
Oficial Shi.
I thought you wouldn't come today.
Pensei que não viria hoje.
I said I could empathize with you.
Eu disse que conseguia ter empatia por si.
But this time,
Mas desta vez,
it really pains me.
isso dói-me mesmo.
What's the matter? Is it Ma Shan Bao's case?
Qual é o problema? É o caso de Ma Shan Bao?
People always say that the heavens is watching us.
As pessoas dizem sempre que os céus nos estão a observar.
Is the heavens really watching?
Os céus estão realmente a observar?
On your side,
Do seu lado,
hundreds of lives...
centenas de vidas...
haven't gotten justice.
não obtiveram justiça.
On my side,
Do meu lado,
another innocent person just died.
outra pessoa inocente acaba de morrer.
Let's not talk about my side first.
Não vamos falar primeiro do meu lado.
As police officers,
Como polícias,
we've surely encountered people we couldn't save...
encontramos certamente pessoas que não conseguimos salvar...
or cases we couldn't solve.
ou casos que não conseguimos resolver.
I get it.
Entendo.
But it really doesn't feel good.
Mas isso realmente não é nada bom.
I understand.
Compreendo.
It's normal.
É normal.
You're human too.
Você também é humano.
No matter how many times you go through it,
Não importa quantas vezes se passe por isso,
it'll still hurt.
ainda vai doer.
Luckily, you have me.
Por sorte, tem-me.
You have me by your side, right?
Tem-me ao seu lado, certo?
Today, I think...
Hoje, penso eu...
I'm the one who should be here for you.
Sou eu que devo estar aqui por ti.
Whatever.
Qualquer.
Anyway,
De qualquer forma,
it's fine as long as we're together.
está tudo bem, desde que estejamos juntos.
Then...
Depois...
are we still going there today?
ainda lá vamos hoje?
Of course.
Claro.
Then it's time for you to let go.
Depois é hora de você deixar ir.
Why?
Porquê?
There's no one here.
Não está aqui ninguém.
If you don't let go, it'll be dark by the time we get there.
Se não nos largar, estará escuro quando lá chegarmos.
You drive your car, I'll drive mine.
Tu conduzes o teu carro, eu conduzo o meu.
See you later.
Até logo.
Lin Qian's four family members...
Os quatro membros da família de Lin Qian...
and my three family members...
e os meus três familiares...
are all down there.
estão todos lá em baixo.
Can the prosperity on the outside...
A prosperidade lá fora...
really hide...
esconder-se realmente...
the dirty things behind it?
as coisas sujas por trás?
Both you and Lin Qian...
Você e a Lin Qian...
became orphans because of this fire.
ficaram órfãos por causa deste incêndio.
You need her to help you...
Precisa que ela o ajude...
find clues about the fire,
encontre pistas sobre o incêndio,
but you don't want to tell her...
mas não lhe quer contar...
what you're really investigating.
o que está realmente a investigar.
After all, Lin Qian is Han Kui Long's woman.
Afinal, Lin Qian é a mulher de Han Kui Long.
Her identity is very sensitive.
A sua identidade é muito sensível.
An investigation is always...
Uma investigação é sempre...
the police's business.
assunto da polícia.
There's no need to drag her into this.
Não há necessidade de a arrastar para isso.
Speaking of investigations,
Falando em investigações,
you know my boss Officer Hu...
conhece o meu chefe, o Oficial Hu...
has a problem with you, right?
tem um problema consigo, certo?
He doesn't have a problem with me.
Ele não tem problemas comigo.
He has a problem with my boss,
Ele tem um problema com o meu chefe,
Da Gama.
Finalizado.
Hey.
Olá.
After all, they joined the force at the same time.
Afinal, juntaram-se à força ao mesmo tempo.
Now my boss Da Gama is the Chief Superintendent.
Agora o meu chefe Da Gama é o Superintendente Chefe.
And Inspector Hu is still a Chief Inspector.
E o Inspetor Hu ainda é um Inspetor Chefe.
Inspector Hu really dislikes Officer Da...
O inspetor Hu não gosta mesmo do polícia Da...
for not using forceful means...
por não utilizar meios coercivos...
to get rid of corrupt police officers.
para se livrar de polícias corruptos.
It's not that he didn't.
Não é que não o tenha feito.
He just didn't dare.
Ele simplesmente não ousou.
Hey.
Olá.
The interests involved behind the scenes...
Os interesses envolvidos nos bastidores...
are too complicated.
são muito complicadas.
It's rare for you to defend him.
É raro que o defenda.
I'm not speaking up for him.
Não estou a falar por ele.
I just want to tell you...
Eu só te quero dizer...
that in this day and age,
que nos dias de hoje,
cops can't be so naive.
Os polícias não podem ser tão ingénuos.
But if I can't even trust...
Mas se nem posso confiar...
our own colleagues,
os nossos próprios colegas,
isn't it too sad...
não é muito triste...
to be a police officer?
ser polícia?
You don't have to be sad.
Não precisa de ficar triste.
You can always trust...
Pode sempre confiar...
me.
eu.
Here, have a seat.
Aqui, sente-se.
I don't have a choice.
Não tenho escolha.
I couldn't go with you this year.
Não pude ir contigo este ano.
Luo Qiang already did what you wanted...
Luo Qiang já fez o que querias...
and lit the memorial candles.
e acendeu as velas do memorial.
It's the thought that counts.
O que conta é a intenção.
When Xiao Gang recovers,
Quando Xiao Gang recuperar,
he can take care of you for me.
ele pode cuidar de si por mim.
Xiao Lie is great too.
Xiao Lie também é ótimo.
Last night,
Noite passada,
he even came to eat vegetarian food with me.
até veio comer comida vegetariana comigo.
Xiao Lie's biggest problem...
O maior problema de Xiao Lie...
is that he's not smart enough.
é que ele não é suficientemente inteligente.
He doesn't see the big picture.
Não vê o panorama geral.
If it were Xiao Gang,
Se fosse Xiao Gang,
I wouldn't have to worry so much.
Eu não teria de me preocupar tanto.
So,
Então,
how's Xiao Gang's progress?
como está a correr o progresso do Xiao Gang?
The doctor said he's very stable.
O médico disse que está muito estável.
But whether or not he'll improve...
Mas se ele vai melhorar ou não...
depends on his own will.
depende da sua própria vontade.
The son of Han Kui Long...
O filho de Han Kui Long...
can surely get back on his feet.
certamente pode reerguer-se.
I have a friend...
Tenho um amigo...
who can help you get a good discount.
que o pode ajudar a obter um bom desconto.
How much discount?
Quanto desconto?
Even 50 percent off is too expensive for me.
Até 50% de desconto é muito caro para mim.
It's not that bad.
Não é assim tão mau.
It's really pretty.
É muito bonito.
I'll get back to work.
Vou voltar ao trabalho.
How can I help you?
Como posso ajudá-lo?
I think my brother's IV drip is almost finished.
Acho que o soro do meu irmão está quase a acabar.
That fast?
Tão rápido?
It should only finish in half an hour.
Deve terminar em apenas meia hora.
Then...
Depois...
come over in half an hour.
venha daqui a meia hora.
Sure.
Claro.
I'm sorry.
Lamento.
It's okay.
Está tudo bem.
Look at my brother.
Olha meu irmão.
Does he feel pain?
Ele sente dor?
Don't worry.
Não te preocupes.
With his brother's concern,
Com a preocupação do irmão,
he should be able...
ele deveria ser capaz...
to handle this much pain.
para lidar com tanta dor.
Thank you.
Obrigado.
Excuse me.
Desculpa.
Is Coach Yu here?
O treinador Yu está aqui?
She's the one wearing a pink short-sleeved shirt.
É aquela que veste uma camisa cor-de-rosa de manga curta.
Okay, thank you.
Certo, obrigado.
- Coach Yu? - Yes.
- Treinador Yu? - Sim.
My name is Shen Ning.
O meu nome é Shen Ning.
I'm Qin Yi Wei's grandmother.
Sou avó de Qin Yi Wei.
How can I help you?
Como posso ajudá-lo?
I've heard...
Eu ouvi...
about you and Wei Wei.
sobre si e Wei Wei.
Are you two dating?
Vocês os dois estão a namorar?
Who told you that?
Quem te disse isso?
Coach Yu.
Treinador Yu.
Wei Wei is only 19.
Wei Wei tem apenas 19 anos.
You may be very young,
Pode ser muito jovem,
but you're his teacher.
mas você é o professor dele.
A teacher dating a student...
Um professor namora com uma aluna...
is not inappropriate.
não é inapropriado.
Wait a minute.
Espere um minuto.
That never happened at all.
Isso nunca aconteceu.
Wei Wei's dad said...
O pai de Wei Wei disse...
you drank with him at school...
bebeu com ele na escola...
and got a warning from the Academic Affairs Committee.
e recebeu uma advertência do Comité de Assuntos Académicos.
That's what he said?
Foi isso que ele disse?
He knows what happened.
Ele sabe o que aconteceu.
Why would he say that?
Por que razão ele diria isso?
What do you mean?
O que queres dizer?
Qin Yi Wei...
Qin Yi Wei...
told me...
disse-me...
his mother committed suicide.
a sua mãe suicidou-se.
I saw that he was in pain...
Vi que ele estava com dores...
and couldn't take it easy,
e não conseguia relaxar,
so I was concerned about him.
por isso fiquei preocupada com ele.
I don't know if that's the reason...
Não sei se é esse o motivo...
why he projected his attachment to his mother...
por que razão projetou o seu apego à mãe...
onto me.
em mim.
Actually, adults like us know that this kind of behavior...
Na verdade, adultos como nós sabemos que este tipo de comportamento...
is due to their loneliness.
deve-se à sua solidão.
He wants to find someone to talk to.
Ele quer encontrar alguém com quem conversar.
And I happen to be someone...
E acontece que eu sou alguém...
who can listen to him.
que o podem ouvir.
Is that wrong too?
Isso também está errado?
I'm sorry.
Lamento.
I'm a straightforward person.
Sou uma pessoa direta.
I'm sorry...
Lamento...
for bothering you.
por o incomodar.
Wait.
Espera.
There's one more thing.
Há mais uma coisa.
Qin Yi Wei gave me this necklace.
Qin Yi Wei deu-me este colar.
I already refused it,
Eu já recusei,
but he insisted on giving it to me.
mas ele insistiu em dar-me.
Qin Yi Wei and I...
Qin Yi Wei e eu...
have never been in a relationship.
nunca estive num relacionamento.
Even a judge...
Até um juiz...
can't just accuse me...
não me pode simplesmente acusar...
for no reason.
sem motivo algum.
A violent battle...
Uma batalha violenta...
between the Old City Gang and the Han Gang...
entre o Gangue da Cidade Velha e o Gangue Han...
slowly started intensifying two weeks ago.
começou a intensificar-se lentamente há duas semanas.
There is information that in this case,
Há informações de que neste caso,
Han Gang became seriously injured and in a coma.
Han Gang ficou gravemente ferido e entrou em coma.
Some believe that this was an assassination attempt.
Alguns acreditam que se tratou de uma tentativa de assassinato.
We interviewed the ex officio council member Huang Xiao...
Entrevistámos o membro ex officio do conselho Huang Xiao...
to give his opinion on the recent incidents...
para dar a sua opinião sobre os recentes incidentes...
in Hokong.
em Compras.
I urge all parties to remain calm.
Peço a todas as partes que mantenham a calma.
I also advise the police...
Também aconselho a polícia...
to take a lot of precautions...
tomar muitas precauções...
during the investigation.
durante a investigação.
The victim of this shooting...
A vítima deste tiroteio...
is 18-year-old Ma Shan Bao...
é Ma Shan Bao, de 18 anos...
who came from a single-parent family in the Old City District.
que era oriundo de uma família monoparental do bairro da Cidade Velha.
His father was also a member of the Old City Gang...
O seu pai também era membro do Gangue da Cidade Velha...
who was killed as well in a gang vendetta many years ago.
que também foi morto numa vingança de gangue há muitos anos.
The police have yet to find the killer.
A polícia ainda não encontrou o homicida.
They won't rule out expanding the search further.
Não descartam expandir ainda mais a pesquisa.
So far,
Até agora,
no one related to the case has been arrested.
ninguém relacionado com o caso foi preso.
The police has repeatedly claimed...
A polícia tem afirmado repetidamente...
that there is evidence to charge Ma Shan Bao with hit-and-run.
que há provas para acusar Ma Shan Bao de atropelamento e fuga.
May I ask what that evidence is?
Posso perguntar que evidência é essa?
The police don't just release...
A polícia não liberta simplesmente...
our files to the public.
os nossos arquivos ao público.
Ma Shan Bao had an alibi.
Ma Shan Bao tinha um álibi.
You can't provide any evidence at all!
Não pode fornecer nenhuma evidência!
You're the defense attorney.
O senhor é o advogado de defesa.
Do you think we'll just show you...
Acha que vamos apenas mostrar-lhe...
our trump card?
o nosso trunfo?
If it's court evidence,
Se for prova judicial,
you can't hide it.
não pode esconder isso.
You have to disclose it.
Tem que revelar isso.
If we really have...
Se realmente temos...
to go to court,
ir a tribunal,
it'll be disclosed...
será divulgado...
according to the procedure.
de acordo com o procedimento.
As you know,
Como sabe,
because the police...
porque a polícia...
can't provide any evidence,
não pode fornecer qualquer evidência,
Ma Shan Bao became the scapegoat!
Ma Shan Bao tornou-se o bode expiatório!
So the police must provide an explanation to me!
Então a polícia precisa de me dar uma explicação!
Ms. Zhou.
Senhora Zhou.
Calm down.
Acalmar.
We're talking about a life here.
Estamos aqui a falar de uma vida.
You're not being calm, you're cold-blooded!
Não está calmo, está com sangue frio!
We've already mobilized the maximum level of police force...
Já mobilizamos o máximo de força policial...
to track down Ma Shan Bao's killer.
para localizar o assassino de Ma Shan Bao.
Calm down first.
Acalme-se primeiro.
Madam.
Senhora.
Judge Shen is here.
O juiz Shen está aqui.
She wants to see you.
Ela quer vê-lo.
Escort her out.
Acompanhe-a para fora.
Yes, Madam.
Sim, senhora.
Ms. Zhou, it's useless to come here and pick a fight every day.
Senhora Zhou, é inútil vir aqui e arranjar uma briga todos os dias.
Why don't you go to the Complaints Department?
Porque não vai ao Departamento de Reclamações?
Don't worry.
Não te preocupes.
I will.
Eu vou.
Judge Shen.
Juiz Shen.
You still recognize me?
Ainda me reconhece?
When I just graduated from the Police Academy,
Quando me formei na Academia de Polícia,
you were the judge in a few of my cases.
foi o juiz em alguns dos meus casos.
Is there anything I can help you with?
Posso ajudar em alguma coisa?
Two weeks ago, my car was stolen.
Há duas semanas, o meu carro foi roubado.
My son-in-law reported it.
O meu genro denunciou.
Qin Yu.
Qin Yu.
I believe you know him too.
Acredito que também o conhece.
You once got injured trying to save him.
Certa vez magoou-se tentando salvá-lo.
I'm a cop.
Eu sou um polícia.
That's my job.
Esse é o meu trabalho.
But the car was found...
Mas o carro foi encontrado...
a few hours later.
algumas horas depois.
I'm sorry, Judge Shen.
Peço desculpa, Juiz Shen.
The case is still under investigation.
O caso ainda está sob investigação.
I can't disclose anything about the case.
Não posso revelar nada sobre o caso.
Even if you don't say anything,
Mesmo que não diga nada,
news have already spread like wildfire.
as notícias já se espalharam como fogo.
Judge Shen, are you asking me to break the rules?
Juiz Shen, está a pedir-me para quebrar as regras?
You should know...
Devia saber...
this rule better than I do.
esta regra melhor do que eu.
I used to be a judge.
Eu era juiz.
I know that some colleagues...
Sei que alguns colegas...
and even some judges...
e até alguns juízes...
received blackmail letters...
recebeu cartas de chantagem...
or their lives were even threatened.
ou as suas vidas foram mesmo ameaçadas.
Of course an impartial judge like Qin Yu...
Claro que um juiz imparcial como Qin Yu...
also experienced that.
também vivenciou isso.
Maybe he's already being blackmailed...
Talvez já esteja a ser chantageado...
as we speak.
enquanto falamos.
A tragedy...
Uma tragédia...
once happened in my family.
aconteceu uma vez na minha família.
I'm sure...
Tenho a certeza...
you also know that my daughter...
também sabe que a minha filha...
Judge Shen, I...
Juiz Shen, eu...
I mean,
Quero dizer,
I don't really know the reason.
Não sei bem o motivo.
I don't know either.
Eu também não sei.
My daughter was a pharmacist.
A minha filha era farmacêutica.
She wouldn't take medicine by mistake.
Ela não tomaria medicamentos por engano.
And she was healthy.
E ela era saudável.
Her husband and son loved her so much.
O seu marido e filho amavam-na muito.
She wouldn't kill herself.
Ela não se mataria.
She didn't even leave a suicide note.
Ela nem sequer deixou um bilhete de suicídio.
There was really no reason at all.
Não havia realmente nenhuma razão.
I... I don't know anything.
Eu... não sei de nada.
Qin Yu was my intern.
Qin Yu era o meu estagiário.
That was how they met.
Foi assim que se conheceram.
When Lan Lan married him,
Quando Lan Lan se casou com ele,
it was just after her 20th birthday.
foi logo após o seu 20º aniversário.
And Qin Yu was already 30.
E Qin Yu já tinha 30 anos.
I never really approved of it.
Eu nunca aprovei realmente.
However,
No entanto,
when Wei Wei was born.
quando Wei Wei nasceu.
I knew...
Eu sabia...
he is the most precious gift...
ele é o presente mais precioso...
my daughter left...
a minha filha foi-se embora...
to me.
para mim.
Judge Shen.
Juiz Shen.
Was Qin Yu blackmailed?
Qin Yu foi chantageado?
Was he threatened?
Ele foi ameaçado?
Is it related to this case?
Está relacionado com este caso?
Judge Shen.
Juiz Shen.
You just said it yourself.
Você mesmo o disse.
He's a judge.
Ele é um juiz.
These things happen all the time.
Estas coisas acontecem o tempo todo.
But you're a cop.
Mas você é um polícia.
You should investigate.
Devia investigar.
How do you know I didn't?
Como é que sabe que não?
Do you know Wei Wei?
Conhece Wei Wei?
We met last week.
Conhecemo-nos na semana passada.
After the car theft?
Depois do roubo do carro?
Judge Shen, this is not a courtroom.
Juiz Shen, isto não é um tribunal.
If we were in a courtroom,
Se estivéssemos num tribunal,
I could order you to answer me.
Eu poderia ordenar-lhe que me respondesse.
But right now, I...
Mas agora, eu...
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
I'm not a mighty judge anymore.
Já não sou um juiz poderoso.
I'm just a mother...
Sou apenas uma mãe...
who lost her daughter.
que perdeu a sua filha.
A grandmother...
Uma avó...
who wants to help her grandson.
que quer ajudar o seu neto.
Please help me.
Por favor ajudem-me.
- Mr. Qin. - Luo Wen.
- Sr. -Luo Wen.
Come in.
Entre.
The police found...
A polícia encontrou...
an asthma inhaler at the scene.
um inalador para a asma no local.
The DNA on the inhaler...
O ADN no inalador...
matches the other findings.
coincide com as outras descobertas.
What does it match?
Com o que é que ele combina?
I don't know. It's not stated.
Não sei. Não está declarado.
But the important thing is that...
Mas o importante é que...
the inhaler and other findings...
o inalador e outras descobertas...
don't match...
não combinam...
Ma Shan Bao's DNA.
ADN de Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao had nothing to do with the accident.
Ma Shan Bao não teve nada a ver com o acidente.
Tang Xuan has long known about it,
Tang Xuan sabe disso há muito tempo,
Mr. Zhang too.
O Sr. Zhang também.
But they didn't say anything.
Mas não disseram nada.
How did you get...
Como conseguiu...
this confidential file?
este ficheiro confidencial?
I noticed that this document...
Verifiquei que este documento...
was with Tang Xuan.
estava com Tang Xuan.
Then Mr. Zhang had it.
Então o Sr. Zhang conseguiu.
So I think...
Portanto, eu acho...
this document must have something to do with Ma Shan Bao.
este documento deve ter algo a ver com Ma Shan Bao.
Later on, while the police...
Mais tarde, enquanto a polícia...
went out to take a call,
saiu para atender uma chamada,
I secretly took a picture with my camera.
Tirei uma foto secretamente com a minha câmara.
Why don't you seem surprised at all?
Por que razão não parece surpreendido?
No.
Não.
I'm still processing this.
Ainda estou a processar isso.
The police have yet to find the killer.
A polícia ainda não encontrou o homicida.
They won't rule out expanding the search further.
Não descartam expandir ainda mais a pesquisa.
The victim of this shooting...
A vítima deste tiroteio...
is 18-year-old Ma Shan Bao...
é Ma Shan Bao, de 18 anos...
who came from a single-parent family in the Old City District.
que era oriundo de uma família monoparental do bairro da Cidade Velha.
His father was also a member of the Old City Gang...
O seu pai também era membro do Gangue da Cidade Velha...
who was killed as well in a gang vendetta many years ago.
que também foi morto numa vingança de gangue há muitos anos.
The police have yet to find the killer.
A polícia ainda não encontrou o homicida.
They won't rule out expanding the search further.
Não descartam expandir ainda mais a pesquisa.
But so far,
Mas até agora,
no one has been arrested.
ninguém foi detido.
I got him killed.
Eu fiz com que ele fosse morto.
First of all,
Em primeiro lugar,
it was Ma Shan Bao's request...
foi um pedido de Ma Shan Bao...
to turn state's evidence.
para se tornar prova do estado.
Your deal was that...
O seu acordo era que...
he'd provide information.
forneceria informações.
And the prosecution agreed...
E a acusação concordou...
to escort him out of the country.
para o escoltar para fora do país.
But now, Ma Shan Bao is dead.
Mas agora, Ma Shan Bao está morto.
And he was killed during your house arrest request.
E foi morto durante o seu pedido de prisão domiciliária.
In this regard,
A respeito disso,
the police can say...
a polícia pode dizer...
they are not responsible at all.
não são responsáveis ​​de forma alguma.
Is it really my fault?
A culpa é mesmo minha?
No...
Não...
You've already secured...
Já garantiu...
the best terms for your client.
as melhores condições para o seu cliente.
But sometimes, it's all about luck.
Mas, por vezes, é tudo uma questão de sorte.
If the timing isn't right,
Se o momento não for o certo,
you can't do anything right.
não consegue fazer nada bem.
It's not your fault.
Não é culpa sua.
Currently,
Atualmente,
the main thing is that this piece of blood...
o principal é que este pedaço de sangue...
is pressing on Young Master Gang's nerves.
está a pressionar os nervos do Young Master Gang.
Causing his hearing...
Causando a sua audição...
and speech problems.
e problemas de fala.
But we'll do our best...
Mas faremos o nosso melhor...
to help him recover as soon as possible.
para ajudá-lo a recuperar o mais rapidamente possível.
(Changing Room)
(Vestiário)
This is a hospital. How can you smoke here?
Isto é um hospital. Como é que se pode fumar aqui?
Smoke outside if you want.
Fume lá fora se quiser.
- Okay, we'll smoke outside... - Let's go.
- Certo, vamos fumar lá fora... - Vamos.
- I'm sorry. - Have more self-awareness.
- Sinto muito. - Tenha mais autoconsciência.
- Smoking is bad for health. - I'm sorry.
- Fumar faz mal à saúde. - Sinto muito.
Doctor.
Médico.
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
- Hey. - Xiao Gang.
- Ei. - Gangue Xiao.
Xiao Gang.
Xiao Gangue.
- Xiao Gang. - What's wrong?
- Xiao Gang. - O que se passou?
Xiao Gang is awake.
Xiao Gang está acordado.